# Менеджер экранов для Телеграм-ботов

tg_bot_screen это Python библиотека для упрощения создания телеграм ботов 
на базе Python-Telegram-Bot и других фреймворках.

**Table of Contents**
- [Менеджер экранов для Телеграм-ботов](#менеджер-экранов-для-телеграм-ботов)
  - [Основные возможности](#основные-возможности)
    - [Экраны](#экраны)
    - [Пользовательский ввод](#пользовательский-ввод)
    - [Строгие типы](#строгие-типы)
    - [Динамичность](#динамичность)
    - [Структура](#структура)
  - [Установка и использование](#установка-и-использование)
    - [Быстрый старт](#быстрый-старт)

## Основные возможности
### Экраны 
Позволяют легко переключаться между заранее известными меню
> Например. В вашем боте есть главное меню, из которого кнопки ведут в 3 других меню.
> Для этого вы можете заранее создать всевозможные меню, и организовать систему переходов между ними.  
> **Не придётся переписывать и дублировать меню несколько раз**

### Пользовательский ввод
Режим пользовательского ввода позволяет принимать от пользователя 
сообщение в нужный момент, и выходить из этого режима, когда будет нужно.
> Это может пригодиться в очень многих ситуациях, когда после нажатия на кнопку или после ввода сообщения нужно принять от пользователя ввод.
> Для этого бот переключается в режим ожидания ввода, и после того, как пользователь ввёл что-то, вызвалась пользовательская callback-функция

### Строгие типы
Снижают количество ошибок, которые могут быть допущены.
> В телеграмме клавиатура представляется как двойной массив кнопок. Когда клавиатуры приходится динамически создавать, добавлять к ним строки,
> кнопки, многократно увеличивается возможность ошибиться. И только после Runtime Error разработчик узнаёт, что допустил ошибку, но даже в этот момент он может не понять, чем она была вызвана.
TBS исключает такую возможность: Клавиатура, строка кнопок, кнопка, меню, 
экран в нём - это отдельные классы, в некоторых из которых прописаны 
выкидывание ошибок из-за несоответствия типов.

### Динамичность
Экраны, меню, текст, клавиатуры в TBS имеют возможность 
быть динамическими, и генерироваться в моменте.
> Это может пригодиться в любых не самых простых ботах, в которых экраны хоть как-то могут меняться. Экран будет создаваться в моменте под определённую ситуацию.
> Так же это можно использовать для ботов, переведённых на несколько языков

### Структура
Архитектура проекта построена вокруг класса BotManager, в котором собраны 
прочие менеджеры


## Установка и использование
`pip install tg_bot_screen`

### Быстрый старт
1. Создайте директорию с вашим проектом  
2. Инициализируйте проект: `python -m tg_bot_screen --ptb`
3. Добавьте переменную окружения `BOT_TOKEN` с вашим токеном бота из BotFather
4. Запустите бота с помощью `python run.py`



















